機転を利かせたとっさの行動で
悟空急中生智的意外行动
ギニューの野望を打ち砕いた悟空
粉碎了基纽的野心
そして傷ついた悟空の体を癒やす間
而小林等人在悟空疗伤期间
クリリンたちは超神龍を呼び出すことに成功するのであった
成功呼唤出了超级神龙
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「激愤的弗利萨迫近！波伦加啊…给我实现愿望吧！」
でっ、でっ、でかい
好…好大啊
地球の神龍とは形も違う
外形也和地球的神龙不一样
こっ、これが神龍？
这就是神龙吗？
ここではポルンガといいます
在这里我们叫它波伦加
「夢の神」という意味です
代表「梦境之神」的意思
僕も見たのは初めてですけど
我也是第一次亲眼见到
いよいよ願いがかなうようだぞ
看来愿望终于可以实现了啊
やったぜ！
太好了！
やっと生き返れるぞ
终于可以复活了
よかったね、天さん！
太好了，天哥！
ドラゴンボールを揃えし者よ
集齐龙珠之人啊
さあ、願いを言うがよい
快点说出你们的愿望吧
どんな願いも可能なかぎり
我会竭尽所能
３つだけかなえてやろう
为你们实现三个愿望
すっ、すげえ
好…好厉害
ホントに３つの願いをかなえてくれるんだ
真的可以实现三个愿望啊
さすがは本場の神龍 気前がいいや
真不愧是正宗的神龙，真大方
どっ、どうします？３つですよ
怎么办？可以实现三个呢
はっ、早く願いを！
快点许愿吧！
フリーザやベジータが…
弗利萨和贝吉塔他们就快…
そっ、そうだった
是…是啊
まずサイヤ人に殺された地球のみんなを
首先，先许愿请神龙让那些
生き返らせてくれるよう頼んでくれ
在地球上被赛亚人杀死的人们复活吧
はっ、はい、分かりました
好…好的，我知道了
バンダップルラ ルテミラル
（那美克语）
ファンパリツ プメレットヘロ
ルンチェロ イタシコンチパ
（那美克语）
ポンテロ ルピチェ！
それはかなわぬ願いだ
这个愿望无法实现
生き返らせることのできる人間は
要让人类复活的话
一度に１人ずつだけだ
一次只能复活一个人
そっ、そんな！
不…不会吧！
どうやら生き返ることができるのは
看来要实现复活的愿望
１人ずつだけらしいぞ
一次只能复活一个人啊
ひっ、１人ずつだと!?
一次只能一个人？
さあ、どうした？願いを言うがよい
怎么了？快说出你们的愿望吧
可能なかぎり３つの願いをかなえてやろう
我会尽可能为你们实现三个愿望
かっ、可能なかぎりっつったって
什…什么叫尽可能啊
はっ、早く！
快，抓紧时间！
フリーザやベジータに見つかったら大変ですよ
被弗利萨或者贝吉塔发现可就糟了
どうする？
怎么办？
１つの願いでたった１人しか生き返らないんだぜ
一个愿望只能复活一个人啊
こっ、困りましたね
真…真难办啊
いったい誰を…
到底让谁复活……
クソ、本場の神龍にしちゃ気前が悪いよな
可恶，正宗的神龙可真小气
界王よ、頼む！
界王，拜托了！
悟空の息子と話をしたいだと？
你想和悟空的儿子说话吗？
どっ、どうするつもりだ ピッコロよ
你到底有什么打算，短笛？
早くしてくれ、頼む！
快点，拜托了！
よっ、よし、分かった
好…好吧，我知道了
わしの肩に手を置いて話すがいい
把手放在我肩膀上说话就行了
悟飯、聞こえるか!?
悟饭，听得到吗？
俺だ、ピッコロだ！
是我，短笛！
悟飯！悟飯！
悟饭！悟饭！
答えろ、悟飯！
快回答，悟饭！
俺だ、ピッコロだ！
是我，短笛！
ピッ、ピッコロ？まっ、まさか…
短…短笛？不…不会吧…
どこなの？ピッコロさん
短笛叔叔，你在哪儿呢？
界王を通してお前たちの心に
我正在通过界王与你们直接
直接話し掛けている
进行心灵对话
呼び捨てにするなよな
不许直呼我界王
界王さまと言え 界王さまと
要称呼我为界王大人，要叫界王大人
こっ 心に？
心…心灵对话？
かなえられる願いは３つ
能实现的愿望有三个
１つの願いで生き返らせることのできるのは
一个愿望只能复活一个人
１人ずつだということは分かった
这些我都已经知道了
よく聞け！
你听好了！
１つ目の願いでこの俺を生き返らせるんだ！
第一个愿望先让我复活！
待て！
等等！
勝手は許さんぞ ピッコロ
你可不能为所欲为，短笛
やかましい！
真啰嗦！
いいか、この俺が生き返れば神も生き返る
听着，如果我复活了的话神仙也会复活
そうなれば地球のドラゴンボールも復活して
这样一来地球上的龙珠也会复活
この連中も蘇ることができるはずだ
然后就可以让这里的家伙全部复活
そうか！その手があったんだ
是这样啊！原来还有这一招
わっ、分かりました、ピッコロさん
我…我知道了，短笛叔叔
なるほど、そういうことか
原来如此，是这么一回事啊
考えたな
想得真周到
ピッコロすごい！
短笛真了不起！
そして２つ目の願いを言う
接下来是第二个愿望
俺を…生き返った俺をお前たちのいる
立刻把我…复活之后就立刻把我
そのナメック星へ飛ばしてくれ！
送到你们所在的那美克星！
俺は…俺は戦いたいんだ
我也…我也要战斗
生まれ故郷で俺と同じ仲間だという連中を殺した
和那个杀了我故乡同胞们的
フリーザという野郎とな！
叫弗利萨的家伙战斗！
何を言う、ピッコロ
你在说什么，短笛？
俺はここではるかに力を増した
我在这里力量已经得到了很大的提升
必ずそいつを倒してみせる
一定会把那家伙打倒
その星に俺を呼ぶんだ
让我去那个星球
いいな！
明白吗！
わっ、分かりました、ピッコロさん
我…我知道了，短笛叔叔
頼んだぞ
拜托了
３つ目の願いは好きにしろ
第三个愿望就随便你们吧
はい、ピッコロさんが来てくれたら
好，短笛叔叔能来的话
僕本当にうれしいです
我真的很高兴
こら！ピッコロ！
喂！短笛！
貴様わしとの約束を忘れたのか！
你这家伙忘了和我的约定了吗！
フリーザとは決して戦わんという
你不是保证过绝不和弗利萨交战吗？
さあな、そんな約束など知らん
我才不记得什么约定呢
何じゃと！
你说什么！
あいにく物覚えが悪くてな
真不巧我记性不太好
きっ、貴様！
你…你这家伙！
まあまあ、界王さま
算了吧，界王大人
少し落ち着いて
请冷静一点
放せ！お前ら
你们快放开我！
このわしに対して何という…
怎么能对我界王大人这么无礼…
どんな野郎か知らんが
不管那家伙是何方神圣
このピッコロさまが必ず倒してみせる
我短笛大人一定会把他打倒
お前らはフリーザの恐ろしさを全然分かっとらん
你们根本不知道弗利萨的可怕
こら！放せ
快放开我！
話ができんじゃないか
这样我都不能传话了
よし
好吧
取りあえずその２つの願いをかなえてもらおうぜ
总之先让我们把这两个愿望实现吧
はい
好
デンデ
丹迪
はっ、はい
是…是
地球にいたピッコロっていうナメック星人を
请拜托神龙让地球上一个叫短笛的
生き返らせてくれるよう頼んでくれ
那美克星人复活
ピッ、ピッコロさんですね
是…是叫短笛吧
わっ、分かりました
我…我知道了
いよいよピッコロさんが…
短笛叔叔终于…
なっ、何だ？何かが近づいてくる
什…什么？有什么东西正在接近这里
すさまじい戦闘力だ
好惊人的战斗力
フッ、フリーザ！
弗…弗利萨！
カカロットが復活するのにまだ数分はかかる
离卡卡罗特苏醒还需要几分钟的时间
フリーザが今現れたら厄介だな
如果弗利萨现在出现的话就麻烦了
クッ クソ！嫌な予感がするぜ
可…可恶！有不祥的预感
何!?どっ、どうしたんだ これは
什么？这…这是怎么回事？
夜になってる！
变成夜晚了
いったい…
怎么会…
この星に夜はないはずだ
这个星球应该没有夜晚才对
なっ、なぜ空がこんなに暗く
为…为什么天空会变得怎么暗？
こっ、これは…
这…这是…
まっ、まさか…
难…难道是…
まさか、まさか…まさか！
难道，难道…不会吧！
テトラプト ポットピッコロ
（那美克语）
プピメロパ ピモポソ
パートラ テモリンペー
（那美克语）
クーリクーパス プヤッキリグオ
ウオトクホラクサ ペロプッポ！
（那美克语）
分かった、１つ目の願いをかなえてやろう
我明白了，为你们实现第一个愿望吧
しまった！
不好！
ドラゴンボールがなくなっている
龙珠不见了
クソ！カカロットの息子もいなくなっている
可恶！卡卡罗特的儿子也不在
己！あのクソガキどもめ！
混账！那些臭小鬼！
何だ？あの化け物は
那个怪物是什么东西？
あの化け物があいつらの言っていた
那个怪物就是他们所说的
ドラゴンボールの龍なのか？
从龙珠里出现的龙吗？
チクショー
可恶
あのクソガキどもこの俺を出し抜きやがったな！
那些臭小鬼竟敢瞒着我抢先一步！
許さん！
绝对饶不了你们！
まっ、まずいぞ
情况不妙啊
フリーザの野郎もすぐ近くまで向かってきていやがる
弗利萨那家伙也朝这附近飞来
生命反応が４つ
有四个生命反应
ついに見つけたぞ
终于找到你们了
待ってろ、下等生物どもめ！
给我等着瞧，下等生物们！
消えた
消失了
よし、生き返ったぞ！
好，我复活了！
さあ、次の願いだ!
快许下一个愿望！
頼むぞ、悟飯！
拜托了，悟饭！
わしはもう知らん
我不管了
ホントにもう知らんからな！
我可什么都不管了！
待て！待て、待て
等等！等等，等等
かっ、神様
神…神仙大人
ピッコロめ、粋なことを考えおったもんだわい
短笛那家伙，考虑得挺周到嘛
ポポよ、留守をご苦労であった
波波啊，我不在的时候辛苦你了
よかった
太好了
神様生き返った、うれしい！
神仙大人复活了，好高兴！
１つ目の願いはかなえてやった
第一个愿望已经实现了
さあ、次の願いを言え
快说出下个愿望吧
２つ目の願いは今生き返らせてもらったピッコロさんを
第二个愿望是把刚刚复活的短笛叔叔
このナメック星にワープさせてください
传送到那美克星来
はっ、はい
好…好
デンデ、急ぐんだ
丹迪，快点
ベジータに気付かれた
被贝吉塔发现了
はっ、はい
是…是
テルモパラ アッコロル
（那美克语）
ツテノリピロ ピッコロル
マゲカ タバックロル！
（那美克语）
それはたやすい願いだ
这个愿望很简单
２つ目の願いをかなえてやろう
为你们实现第二个愿望吧
愚か者めが
那些蠢货
２つ目の願いもかなえた
第二个愿望也已经实现了
さあ、最後の願いを言うがよい
快说出最后一个愿望吧
「かなえた」って
已经实现了吗？
いないじゃないか、ピッコロ
没看见短笛啊
どこなの？ピッコロさん
你在哪儿呢？短笛叔叔
この星に呼んでくださいって言っただけですから
你只是说把他叫到这个星球来
どこかの場所に…
并没有说到哪里…
ここへ来てほしかったのですか!?
原来是想让他来这里吗？
そっ、そんな！
怎…怎么会这样！
どうします？３つ目の願いでここへ呼ぶように…
怎么办？第三个愿望让他来这里…
ベッ、ベジータ
贝…贝吉塔
やはり…やはりそういうことだったのか！
果然…果然是这么回事！
よくも…
你们竟敢…
よくもこのベジータさまを出し抜きやがったな
你们竟敢瞒着我贝吉塔大人
貴様ら！許さんぞ!!
我绝对饶不了你们这些家伙！
愚か者め 貴様らはフリーザを倒す
你们这些蠢货，把打倒弗利萨的
たった１つの手段をふいにしたんだぞ
唯一机会给白白浪费了
勝てる方法はこの俺を不死身にするしかなかったんだ
本来只有让我获得不死之身才有可能赢的
このクソッタレどもめ！
你们这帮混账东西！
待って！願いはまだ２つしかかなえてないんです
等等！现在愿望只实现了两个
あと１つかなえることのできる願いが残って…
还可以实现一个愿望…
バカ！しゃべるな
笨蛋！别乱说话
ほう…そいつを聞いて安心したぜ
是吗…听到这个我就放心了
何だ？あの光の柱は
那个光柱是什么东西？
生命反応もあそこからだ
生命反应就在那个方向
まっ、まさかドラゴンボールで願いを…
难道是龙珠在实现愿望…
３つ目の願いは何だ？
第三个愿望是什么？
さあ、この俺を不老不死にしろ
快让我获得永恒的生命
早くするんだ！
给我快一点！
このガキ！早くしろというのが分からんのか！
你这小鬼！我都说了快点你听不懂吗！
デンデ！
丹迪！
早くしないか！フリーザはもうそこまで来ているんだ！
还不快点！弗利萨已经离这里很近了！
くっ、苦しい…
好…好难受…
そっ、そんな願いをかなえてしまったら…
如…如果让你的愿望得逞…
でも、そうするしかありませんよ
但也没有别的办法了
お父さんのケガはまだしばらく治らないですから
爸爸的伤一时半会还不能痊愈
ここが古里
这里就是我的故乡
ナメック星か
那美克星吗？
なるほど妙に懐かしい気分だ
的确有一种格外亲切的感觉
俺の中に流れるナメック星人の血が
是因为我体内流淌着那美克星人的血
そう感じさせるのか
所以才会有这种感觉吗？
おっと、感傷に浸ってる場合じゃない
对了，现在可不是怀旧伤感的时候
悟飯たちを捜さなくては
得快点找到悟饭他们
クソ！どこだ？
可恶！在哪里？
この近くじゃなさそうだな
似乎不在这附近
うん!?
嗯？
なっ、何だ!?
那…那是什么？
遠くにとんでもなくでかい気を感じる
从远处可以感觉到一股大得惊人的气
こっ、こいつがフリーザって化け物か？
这…这就是那个叫弗利萨的怪物吗？
その近くに気が３つ
在那附近有三股气
悟飯たちだ
是悟饭他们
よし！待っていろ、悟飯！
好！你等着我，悟饭！
最後の願いはまだか？
最后的愿望还没想好吗？
さあ、言うがよい
快说出来吧
何をぐずぐずしている！
你在磨蹭什么！
早く言え！
快说！
さっさとこの俺を不老不死にするんだ！
快点让我获得永恒的生命！
フリーザに殺されたいのか！
你想被弗利萨杀掉吗！
クッ、クリリンさん
小…小林叔叔
フッ、フリーザはもうすぐそこまで…
弗…弗利萨马上就要来到这里了…
こっ、こうなったら破れかぶれだ
事…事到如今只有破罐子破摔了
デンデ、そいつの願いをかなえてやれ！
丹迪，帮那家伙实现愿望吧！
ベッ、ベジータもとんでもないワルだが
虽然贝吉塔也是十恶不赦的大坏蛋
フリーザよりはましだ
但总比弗利萨要好一点
悔しいけど
虽然很不甘心
今はそれしかこのピンチをしのぐ方法はない…
但现在要度过危机也别无他法了…
わっ、分かりました
我…我知道了
よし！それでいいんだ
好！这样就对了
さあ、早くしろ
快，抓紧时间
はっ、はい
是…是
ぐずぐずするな！
别磨磨蹭蹭的！
はい！
是！
いいぞ、これでフリーザは俺を殺すことはできん
好，这样弗利萨就杀不了我了
どこまでも食らい付いてやれば
只要一直咬着你不放
今は無理でもそのうち必ず倒せる
就算现在不行总有一天也能把你打倒
パッ パプリット
（那美克语）
いよいよこの俺ベジータさまが
我贝吉塔大人君临天下的时代
全宇宙を支配するときが来たのだ！
终于要来临了！
パプリット ベジータ カポラスヨ
（那美克语）
ペルネットル！
なっ、何だ？
怎…怎么了？
どっ、どうしたんだ？
发…发生什么事了？
なっ、なぜ龍が消えて
为…为什么龙消失了
空がまた明るくなったんだ？
天空也重新变亮了？
なぜドラゴンボールがあんな石に…
为什么龙珠会变成那样的石头…
さっ、最長老さまが…
大…大长老大人他…
デンデ？
丹迪？
最長老さまが亡くなられたのです
大长老大人他去世了
うっ、嘘…
不…不会吧…
ドラゴンボールを作られた最長老さまに
创造出龙珠的大长老大人他
とっ、とうとう寿命が…
终…终于寿终正寝了…
なっ、何だと!? このクソガキ！
你…你说什么？臭小鬼！
俺の…この俺さまの不老不死はどうするんだ！
我的…本大人长生不老的愿望怎么样了！
そっ、それは…
那…那个愿望…
貴様ら！
你们这些家伙！
貴様らがこの俺を出し抜きさえしなければ
如果不是你们瞒着我叫出神龙
こんなことにはならなかったんだ
事情也不至于发展到现在这个地步
許さんぞ！
我绝对饶不了你们！
このバカ者どもが！
你们这些愚蠢的家伙！
フッ、フリーザ…
弗…弗利萨…
やってくれましたね 皆さん
各位干得真不错
よくわたしの不老不死への夢を
竟然让我长生不老的美梦化为泡影
見事に打ち砕いてくれました
干得真漂亮
ギニュー特戦隊の反応がありませんね
基纽特战队的反应消失了
あなたたちが殺したんですか？
是被你们杀了吗？
ホントにもうこのおバカさんたちは…
真是群无可救药的笨蛋…
覚悟はできているんでしょうね
你们已经准备好接受制裁了吧
それにしてもあと一息のところで
话说回来，还差一口气的功夫
ドラゴンボールが石になってしまうとは
龙珠竟然变成了石头
ベジータさんには残念でしたが
贝吉塔先生一定感到遗憾吧？
わたしにはもっとでしょうか
当然我就更不用说了
初めてですよ
还是第一次见到
このわたしをここまでこけにしたおバカさんたちは
会有笨蛋胆敢如此愚弄我呢
まさかこんな結果になろうとは思いませんでした
真没想到竟然会是这种结果
ゆっ 許さん！
饶不了你们！
絶対に許さんぞ、虫けらども！
我绝对饶不了你们这些鼠辈！
じわじわとなぶり殺しにしてくれる
我要慢慢地把你们折磨死
一人たりとも逃がさ、 覚悟しろ！
你们一个也逃不掉，准备受死吧！
本性を現しやがったな
终于露出本性了啊
やってみやがれ！
有本事你就试试看！
今の俺がそう簡単に倒せると思ったら
你要是还以为现在的我会被你轻易打倒
大間違いだぞ
那可就大错特错了
何を言いだすかと思えば
我还以为你会说什么
どうやらわたしの恐ろしさを忘れてしまったようですね
看来你好像已经忘记我的可怕了啊
思い出させてやるぞ
我会让你慢慢想起来的
そんな…
怎么会…
こっ、ここまですごいとは…
没想到会这么厉害…
怒りに燃えるフリーザ
怒火中烧的弗利萨
最大の危機に悟空は戻ってこられるのか？
悟空能回来应付这最大的危机吗？
恐るべき戦いが今始まる
可怕的战斗即将开始
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
邪悪な気が一気に膨れ上がった
邪恶的气突然膨胀起来
いよいよフリーザが動きだしたか！
弗利萨终于开始行动了吗！
わたしをここまでこけにしてくれたのですから
你们愚弄我到这个地步
あなたたちにはたっぷりとお返しをしてあげますよ
这笔帐我会连本带利地还给你们的
よく見ておきなさい
睁大眼睛看清楚了
地獄をご覧に入れましょう
让你们见识一下什么是地狱
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「恶梦般的超级变身！战斗力100万的弗利萨」
ピッコロさんどこいるの？
短笛叔叔你在哪？